- 할아버지 저희 왔어요.
- 어서 와 앉아.
- 아니 무슨 맛있는 걸 한다고
우리까지 다 오라 그랬대.
- 해물탕.
- 아우 좋지.
- 아 근데 왜 오중이 오빠만
안 데리고 오셨어요?
- 아 오중이 저 친구 만나러 간다고 나갔다.
야 근데 너 그 옷이 뭐 그러냐.
- 아이 왜요.
- 아이 그 촌스럽게 색깔이 그게 어.
돈 주고 샀냐.
- 아 왜요.
이쁜데.
- 옷 파는 사람들이 그랬겠다.
야 이 옷이 10년 만에 드디어 나가네.
- 자.
- 어 다 됐구나.
- 아이 간이 맞나 모르겠네.
- 아이고.
- 어유 뭘 이렇게 많이 넣었대.
- 어 푸짐하다.
대하까지 와.
- 어유.
이 재료는 좋은데 국물이
재료에 영 못 따라가네.
음.
- 왜 맛있는데.
-  아 여기서 이거 저 바지락으로
육수 낸 거 아니죠.
진한 맛이 안 나잖아요.
- 그런대로 괜찮고만 괜히 말이야.
- 아버지 제가 언제 한번 해물탕, 진짜
맛있는 해물탕 한번 맛보게 해드릴게요.
저기 원현에 가마골 해물탕집이 있는데요.
그 집 해물탕을 먹어보면 이 해물탕이
무엇인가 비로소 알게 된다고요.
그 집 해물탕 국물은 정말 예술이에요.
- 이거에 딱 3배예요 3배.
언제 한번 다 같이 가요.
다 같이.
- 저 깐족이 아유 진짜.
아이고.
- 누구.
- 누군 누구야.
당신 그 잘난 동생이지.
- 아니 잘 있다가 꼭 느닷없이 한 번씩 깐죽거려
가지고 사람 기분 나쁘게 만들고 있어 진짜.
- 아 원래 성격이 그런 앤데 뭐.
악의가 있어서 그런 건 아니잖아.
- 악의가 있어서 그러는 거든 아니든 아주
저럴 때마다 정내미가 똑똑 떨어져.
- 아이 별것도 아닌 거 가지고.
아유 여보.
나 등 좀 긁어줘.
- 꼴보기 싫어 진짜.
- 아이고.
이렇게 왜 이렇게 가렵지.
아유 여보.
손톱 좀 세워서 좀 시원하게 긁어줘 빨리.
- 안녕하세요.
- 수학 경시대회 결과가 나왔다.
우리 반이 또 꼴찌야 이놈들아.
어.
너희들은 어째 시험만 보면 꼴찌냐.
내가 종필이 때문에 참는다.
종필이 일어나 봐.
- 장종필이가 전교에서
유일하게 만점 받았다.
- 우와.
- 박수 쳐 줘.
- 노영삼.
- 네?
- 너 일어나 봐.
- 왜요.
- 야 이 호랑말코 같은 자식아.
아휴.
넌 니가 몇 점을 받은 거 같으냐.
어?
니 생각을 한번 얘기해봐.
- 30점?
- 30점.
웃기고 있네.
- 20점?
- 20점.
놀고 있네.
- 그럼 십 점?
- 십 점 좋아하네.
빵점이다 빵점 자식아.
전교에서 빵점 받은 게 단 두 명인데 자랑스럽게도
네가 그 두 명 중에 한 명이야.
어 축하한다.
아휴.
관두자 관둬.
해봤자 아침부터 욕밖에 안 나오지.
- 도시락 통은?
- 싱크대에.
- 저 니네 뭐 저 수학경시대회
결과 나왔대며.
- 어 어.
아니.
- 소정이네 엄마 그러던데.
소정이는 뭐 팔십오점인가 받았다고.
- 글쎄.
얘 복건아 나왔냐.
안 나왔냐.
- 아 나왔는데요 성적에는
반영 안 되거든요.
- 몇 점 받았어 너.
- 아 몰라도 돼.
중요한 것도 아니야.
- 쟤 몇 점 받았니.
어 아.
쟤 몇 점 받았어.
- 빵점이요.
- 뭐 빵점?
- 누가 또 빵점이야.
- 영삼이요.
저게 또 빵점 받았대요.
- 아이고 한심한 놈.
- 야 야 빵점이 뭐니.
빵점이 뭐야.
- 아 성적에는 안 들어가는 거야.
- 아이고 참.
야 찍어도 한 개는 맞추겠다.
찍어도.
- 아 주관식이라 찍을 수가 없었어.
- 아이고 빵점 맞고 주둥이는 살아가지고.
야 한심한 놈.
- 아유.
- 나도 모르겠다.
지 인생 지가 알아서 사는 거지 뭐.
- 빵점이 되려 받기 힘든 건데.
- 주관식이라 찍을 수가 없어서 그랬댄다.
참 나 참.
- 걔도 대책이 안 서긴 안 선다.
- 내 자식 가지고 내가 이런 얘기하는 게 누워서 침
뱉기지만 나도 얘가 어디 하나 빠진 게 아닌가.
- 실례하겠습니다.
- 네?
- 저는 여기 백화점 홍보팀 직원인데요.
저희가 고객분들 중에 몇 분을 뽑아서 저희
백화점 티비 광고를 제작하려고 하거든요.
- 네.
- 그런데 사모님께서 저희 광고 콘셉트하고
잘 맞으시는 것 같아서요.
- 제가요?
- 내일 오디션 한번 보러 올 시간 있으세요.
- 어 어머나.
내가 무슨.
- 어 언니.
- 저 전화번호 좀 주시겠습니까.
- 아니 그러면서 내가 종옥이랑 이렇게 들어서는데
그 사람이 나를 딱 잡는 거야.
광고 모델을 뽑는데 한번 해보지 않겠냐고.
- 아.
종옥이 처제랑 같이 있었는데
당신만 뽑힌 거야.
- 아 애미가 어디 내놔도 인물 빠지지 않지.
- 아니 뭐
인물을 보고 뽑은 건지 뭔지는 잘 모르겠지만 아무튼
그 자기한테 광고 컨셉하고 맞는다고 어.
오라고 그러는데.
나는 생전 이런 일을 당해보지 않아서 이
사람이 뭐 장난하나 싶기도 하고 말이야.
- 오디션은 언제인데요.
- 내일.
- 몇 명 뽑는데요.
- 뭐 세 명인가 다 뽑는데.
- 아 그럼 될 가능성이 크네.
- 아 그럼 당신 앞으로 유명인사 되는 거야.
- 저 왔어요.
- 안녕하세요.
- 어 홍렬아.
- 애미가 테레비에 나가게 생겼다.
- 무슨 소리예요?
-  엄마가 오늘 백화점 갔는데요.
백화점 티비 광고 모델 제의 받았대요.
- 진짜요.
- 내일 오디션 한다고 오라고 그랬대.
- 오디션.
아직 확정된 게 아니라 오디션
보러 오라 그랬다고.
- 아 난또.
- 아 세 명이나 뽑는다는데
될 가능성이 많지.
- 아유 오디션 보러 오는 사람이
수십 명인데 된다는 보장이 없죠.
- 아 그래도 일단 뽑혔다는 게 어디야.
- 모델 되면 돈 많이 주냐.
- 아니 모델로 되면 웬만큼 받는다고.
- 아휴 별거 없을 거예요.
내가 대충 들어보니까 콘셉트가 알겠는데.
- 한 일 이백 정도일 거예요.
- 뭐야.
그거밖에 안 준다 말이야.
- 아니 왜.
형수 그거 되면 팔자 고칠 생각이었어.
되면야 티비에도 나오고 나쁠 것도 없지.
근데 내가 보기엔 확률상으로 글쎄.
- 다른 전달 사항은 없는데
내일 천자문 시험 보는 거 열심히
좀 공부 좀 해라 알겠냐.
- 네.
- 이건 내신에 반영되는 거 다들 알고 있지.
지난번처럼 또 전체 꼴찌만 해 봐.
이번에는 전체 반 평균 깎아 먹는 놈들은.
야이.
- 저렇게 졸고 앉아 있으니 빵점을
안 맞을 수가 있나 어.
야 인마.
너 이번 시험에서 또 빵점 맞을 거지.
- 무슨 시험.
- 저거 봐요.
무슨 시험 보는지도 모르고 있어요.
어 야.
너한테는 많은 거 안 바란다.
빵점만 면해라 알겠냐.
- 예.
- 말로만.
- 괜찮아.
- 떨려?
- 침착하게.
- 오디션 가냐.
- 아 예.
- 그래 잘하고 와라.
- 아버지 저 왔어요.
- 어 왔냐.
- 어 오디션인가 뭐 그거 가세요.
- 예.
- 아유 아유.
근데 저 화장을 왜 저렇게 진하게.
- 다녀오겠습니다.
- 어 아니 화장을 많이
저렇게 진하게 하셨어요.
- 치.
- 점수 더 깎일 텐데.
- 어 혜미야.
- 어.
- 안녕.
- 뭐 샀어?
- 어 수학문제집.
- 아 지금 집에 가는 거야.
아 혹시 시간 있으면 우리랑 게임방 안 갈래.
- 시간 없는데.
- 아 시간 없어.
너도 이제 공부 좀 하지.
너 수학 경시대회 빵점 맞았다며.
- 그걸 어떻게.
- 소문 다 들었어.
너 맨날 빵점 맞는다며.
너도 이제 공부 좀 해야 되지 않어.
내일 보는 천자문 시험도 내신 반영되는
건데 공부 안 해도 돼?
- 빵점이야 빵점.
이 자식아.
전교에서 빵점 받은 게 단 두 명인데 자랑스럽게도
니가 그 두 명 중에 한 명이다.
- 빵점이야 어.
또 빵점이야.
- 빵점 받은 게 입은 살아가지고.
아이고 한심한 놈.
- 너 빵점 맞았다며.
- 너도 이제 공부 좀 해야 하지 않아.
공부 좀 해야 되지 않아.
- 그래 한번 해보자.
단 한 번만이라도 보란듯이 한번 해보자.
단 한번만이라도 사람들한테 인정받고 그리고
혜미 앞에 공부로 한번 당당히 서보자.
- 내일 천자문 시험 보는 거 알지.
- 다녀왔습니다.
-  어 됐어 됐어.
- 떨어졌어.
- 그래?
- 다녀왔습니다.
- 하늘 천.
땅 지.
검을 현.
- 황현석 또 나와.
은퇴한다며.
- 기자회견 했잖아 번복한다고.
- 야 민정아.
니 큰엄마 오디션 본 거 어떻게 됐나 좀
물어봐라.
-  아 참.
- 무슨 오디션인데요.
- 아니 어제 백화점 광고 모델 오디션
본다고 신나서 온 집안이 다 난리인데
내 생각에는 그게 쉽게 되는 게 아니거든.
- 여보세요.
어 언니.
나 민정인데.
큰엄마 어떻게 되셨어.
떨어지셨어?
안됐다.
됐으면 좋았을걸.
응 알았어.
어.
- 떨어졌댔지.
거봐 내가 그랬잖아.
그게 쉽게 되는 게 아니거든.
그걸 다 된 것처럼 호들갑들을 떨고 말이야.
형이랑 집에 다 있다 그러지 어?
- 지금 가게.
거길 뭐 하러 가.
- 자 먹어.
- 좀 먹여줘.
- 참.
- 자.
- 잠깐만 화장실.
- 나왔어 형.
- 어 오셨어요.
- 형수 떨어졌다면서요.
- 어.
- 봐봐.
그래서 쉬운 게 아니라니까.
- 사람들 많이 왔지.
몇 명이나 왔대요.
- 스무 명 정도 왔대요.
- 그렇지 그 정도가 되지.
거 봐 내 말이 맞지.
그런 오디션이라는 게 다 그런 거라고.
아이 내가 그렇다니까.
다들 어제 김칫국부터 마시고 있어 참.
- 어.
- 조용히 해.
책 다 집어 놓고 연필만 꺼내.
다시 한 번 말하는 거지만 내신에 들어가는
거니까 정신들 차려서 봐.
알겠어.
시간은 50분이다.
9시 50분까지 알겠냐.
- 엄마.
이 사람들인가 보지.
그날 오디션 됐던 사람들이.
- 어.
- 벌써 지면도 나오고.
잠 빠르다.
- 에이 그런데 우리 엄마보다 못하다.
- 형수 나 왔어요.
- 예 오셨어요.
- 자 이거요.
- 거기 두세요.
- 저 주세요.
- 야.
아 이게 그거한 거지?
너희 엄마 저 오디션 본거.
- 예 다들 별로죠.
- 이야.
다들 이쁜데.
뽑힐 만하다.
- 나는 우리 엄마보다 못한 것 같은데.
- 아이고 자기 엄마라고 또.
아이고.
이 정도면 다들 모델 할 만하다 야.
솔직히 형수보다 조금 낫긴 낫다.
- 나 간다.
- 아 예.
- 아이고 얄미워 진짜.
- 됐어.
원래 성격이 그런 걸 뭐.
- 아무리 그래도 어떻게 저렇게
얄밉게 깐쪽거릴 수가 있냐.
가뜩이나 사람 속상해 있는데.
- 아이 됐어.
그냥 그러니 응.
- 확 쥐어 박아버렸으면 좋겠어.
으휴.
- 한 번만 더 깐 좀 버려 봐 그냥.
- 다들 자리에 앉아.
- 지난번에 천자문 시험 본거 결과 나왔다.
- 아.
- 내신에 반영되니까 열심히들
공부하라 그랬지.
그런데 아주 개판이야 개판.
50점 넘은 놈들이 10명이 안 돼.
너희들 이제 대체 왜 이러냐.
공부하는 놈들만 공부하고 공부 안 하는 놈들은
죽어라 얘기해봤자 맨날 그대로고.
장종필.
일어나.
장종필이가 만점을 받았다.
박수 쳐줘.
- 그리고 노영삼.
- 네.
- 너 한 번 일어나 봐.
네가 만점을 받았는데.
- 오오.
- 솔직히 한번 말해봐.
종필이 꺼 컨닝했지.
- 네 아니에요.
- 아니긴 이 자식이.
- 아니에요.
저 진짜 열심히 공부했어요.
- 좋아 그럼 이번만은 그냥 넘어간다.
다음에 또 컨닝하고 그래라.
- 아니에요.
저 컨닝 안 했어요.
저 밤새도록 열심히 공부했어요.
저 컨닝한 거 아니에요.
아 진짜예요.
- 깐족이 진짜 그냥.
꼭 사람 속을 뒤집어 놓고 가.
- 참어 엄마가 참어.
- 한 번만 더 그랬단봐.
확 그냥 줘박아버리고 말 거야 그냥.
- 아유 잘못하다가는 작은 아빠 엄마한테
한 대 된통 얻어맞겠네.
- 어 오냐.
- 아빠 할아버지 저 천자문
시험 본 거 만점 받았어요.
- 어 무슨 소리야.
-  아 저 지난 번에 시험
본 거 만점 받았다고요.
- 니가?
- 예.
- 우리 반에 전교 1등하는 종필이하고
나하고 둘만 만점이에요.
- 또 컨닝했구나 이놈 자식.
- 아니에요 제가 공부해서 한 거예요.
- 1등한다는 애 자리가 어디야.
네 앞에 앉았지?
- 예 근데 이번엔.
- 컨닝하지마라.
그게 빵점 맞는 것보다 더 나쁜 거야 인마.
- 아휴.
- 엄마 엄마.
- 나 천자문 시험 만점 받았어.
- 뭐?
- 우리 반애 전교 1등하는 종필이하고
나하고 둘만 만점이야.
- 이젠 거짓말도.
- 아니 거짓말 아니야 진짜야.
학교 전화해 봐.
- 너 누구 꺼 컨닝했어.
- 아 컨닝 안 했어.
아 왜 그래 진짜.
- 컨닝을 안 하긴.
컨닝 안 하면 너가 무슨 수로 만점을 받아.
- 엄마.
아이 진짜.
- 아니 내가 아니라는데.
- 아 왜 그래.
왜 이렇게 씩씩돼.
- 아 사람 말 안 믿잖아.
- 아 뭔데.
뭘 안 믿는데.
- 아 몰라.
말해도 안 믿어 지금.
- 아 뭔데 얘게해 봐.
- 아.
학교에서 천자문 시험을 봤는데 우리반 전교 1등하는
장종필이랑 나랑 둘이 만점 받았거든.
- 야 너 컨닝했지.
- 아 컨닝 안했어.
컨닝 안했어.
진짜야.
- 거짓말.
- 아.
것 봐.
안 믿을 거면서.
아이씨.
- 왜 승질을 부리고 그래.
- 이씨.
- 그래.
진작부터 다른 사람한테 기대도 안 했어.
나한텐 혜미만 있으면 돼.
그래 뭐 혜미 때문에 공부한 건데.
- 아버지.
- 어 형수.
형하고 아버님 어디 갔어요.
- 약수터 가셨어요.
- 아니 저 왜 백주대낮부터.
- 왜 오디션 떨어진 거 그거 때문에요.
떨어지고 나니까 진짜 열받죠.
홍보부 직원인가 하는 그놈 괜히 잘 있는
사람 기분만 들뜨게 만들어놨어.
그런데 잊을 만하면 붙은 사람들 광고
나오고 그러니까 더 열받죠.
그래서 내가 그랬잖아요.
너무 기대하지 말라고.
내가 그랬는데도 형수가 다 된 것처럼
헛물을 그냥 켜들고 말이야.
내가 그런 오디션에는 정말
내가 잘 알고 있다고요.
- 그만하세요.
- 내가 그날 왔을 때 다들 뭐
다 아는 것처럼 얘기들 하길래.
나는 속으로 그게 그런 게
아닐 텐데 그러고 있었죠.
그런데 아버지가 뭐 모델을
하면 돈을 얼마를 받으면.
- 그만하세요.
- 그날 형수 나갈 때 보니까 형수
화장부터 이건 아닌가 싶더라고요.
그런 데서 일반 주부 모델을 찾는다는 것은 청순한 스타일을
찾는 건데 화장을 왜 그렇게 진하게 했어요 또.
- 그만하세요.
- 그래서 내가 집에 와서
민정이한테 그랬어.
네 큰 엄마가 아마 뭘 잘못 생각.
- 그만하라니까 진짜.
- 무슨 일이야.
- 아니 뭐야.
- 세상에 이게 무슨 일이야 이게.
형수하고 시동생 사이에
주먹이 오가지 않나.
집안 망신시킨다고 작정을 했냐.
애미는 대낮부터 술을 왜 먹어.
가정주부가 이게 뭐야.
- 죄송해요 아버님.
그리고 홍렬이 너.
왜 형수 앞에서 자꾸 깐죽거려.
- 제가 뭐.
- 뭐 뭐가 제가 뭐야.
며칠 전부터 계속 깐죽거렸잖아.
그러니까 얻어 맞지 이놈아.
- 혜미야.
나 이번에 천자문 시험 만점 맞았어.
- 진짜?
- 우리반에서 만점 받은 사람
장종필하고 나하고 딱 둘이야.
그런데 다른 사람들은 내가 컨닝했다고
그러고 아무도 안 믿어주잖아.
진짜 내가 열심히 해서 맞은 건데.
종필이 뒤에 앉아가지고.
전부 다 종필이 거 컨닝했다 그러잖아.
- 그래.
- 아 믿지.
넌 내 컨닝 안 했다고 믿지.
- 어.
그래.
아 고마워.
너만 믿으면 돼.
다른 사람들은 안 믿어도 상관없어.
아 고마워.
- 나 지금 수업 또 있거든.
- 어 그래.
나 갈게.
고마워 믿어줘서 고마워.
- 쟤 3반에 맨날 꼴찌 하던 개 맞지.
- 어.
- 아우 자기가 무슨 공부를
해서 만점을 받냐.
종필이 것 컨닝했겠지.
- 그런 거 같지.
- 당연하지.
맨날 빵점 같은 애가 어떻게
갑자기 만점을 받아.
- 말도 안 되지.
- 그래 말이 안 되지.
- 좋겠네 종필이 뒤에 앉았으면.
- 혜미는 믿어줬어.
혜미는 믿어줬어.
고마워 혜미야.
- 아 참 정말 기가 막혀 진짜.
- 아유 그러게 내가 그러지 말라니까.
- 그러니까 그 상처가 반지
찍혀서 그런 거예요.
- 아니 무슨 깡패도 아니고 말이야.
내가 기가 막혀서 진짜.
아이.
- 어머님 그 옛날에 주먹
좀 쓰셨다 그러더니.
- 진짜.
- 그래 윤영이가 그러는데
옛날에 좀 노셨다 그랬대.
- 아 그래.
- 형님 이제 조심하셔야겠어요.
- 안녕하세요.
- 저희 왔어요.
- 야 오늘 저희 본부장님 오셨었다며.
- 예 지금 불시에 오셨나 봐요.
간부들도 모르고 있다가 난리 났어요.
- 다 됐어요.
드세요.
- 예.
- 아이고 냄새 좋다.
- 국물도 시원하고 이거
멸치로 육수한 거야.
- 만둣국 육수는 멸치보다는
고기로 해야 이게 맛있지.
이거 만두 속도 식용유에 살짝
볶아서 넣어야 아주 제맛이지.
비린 냄새가 나잖아 이게.
- 괜찮은데 뭘.
- 비린 냄새나지.
난 비린 냄새가 참 많이 나는데.
이거 속도 좀 널 익은 거 같잖아.
- 맛있는데 뭘 고기도 푸짐하고.
- 아유 푸짐하게 하지.
- 고기를 다져가지고 골고루
해야 맛이 섞여 있지.
어 재료 따로 넣으면 이게 무슨
맛이 이게 이게 무슨.
뭐 이게 난 무슨 식 만둔가 잘 모르겠어.
형수식 만둔가.
- 왜 이래.
- 아휴.
- 김치가 이제 맛이 들었어.
- 왜 좀 쉬어요?
- 어우 적당해.
- 김치 이거 젓갈을 하나도 안 넣잖아요.
젓갈을 안 넣게 되면 그 간만 많이 맞추게
되면 굉장히 짜고 떨떠름하게 된다고요.
언제 한번
우리 동네 그 아줌마한테 형수가 가서 김치
담그는 법을 제대로 한번 배워봅니다.